---
title: 多线程同步
toc: true
date: 2016-09-14 18:25:28
tags: Java
categories: 编程
---
Java 的多线程同步方法有很多，简单整理一下。
### 1. synchronized
最常见使用起来最简单的当属 synchronized 。synchronized 可以作用于方法和代码块。
### 2. ReentrantLock
ReentrantLock 基本用法如下：
```java
public static ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
lock.lock();
// dosomething
lock.unlock();
```
ReentrantLock 和 synchronized 类似，但功能上更加丰富。
1. 可重入
ReentrantLock 是重入锁，一个线程可以可以多次获得相同锁，每次或得锁计数器加 1 ，多次获得锁就需要多次释放锁。
```java
lock.lock();
lock.lock();
// dosomething
lock.unlock();
lock.unlock();
```
    类似于 synchronized 嵌套。
```java
public synchronized void method1() {
    method2(); // 调用其他的synchronized方法
}

private synchronized void method2() {
    // dosomething
}
```
2. 可中断
普通的 lock.lock() 是不能响应中断的，lock.lockInterruptibly() 能够响应中断。

3. 可限时
超时不能获得锁，就返回 false ，不会永久等待构成死锁。
```java
if (lock.tryLock(5, TimeUnit.SECONDS)) {
    // dosomething
}
```
4. 公平锁
公平锁的意思就是，这个锁能保证线程是先来的先得到锁。虽然公平锁不会产生饥饿现象，但是公平锁的性能会比非公平锁差很多。
```java
public static ReentrantLock fairLock = new ReentrantLock(true);
```
### 3. Condition
Codition 的 await() / signal() 和 Object 的 wait() / notify() 类似。
```java
ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
Condition c = lock.newCondition();

try {
    lock.lock();
    c.signalAll();
} finally {
    lock.unlock();
}
```
condition.await() / signal() 只能在得到锁以后使用。
### 4. Semaphore
Semaphore 允许多个线程同时进入临界区。可以认为它是一个共享锁，但是共享的额度是有限制的，额度用完了，其他没有拿到额度的线程还是要阻塞在临界区外。当额度为 1 时，就相等于 lock 。
```java
final Semaphore semaphore = new Semaphore(5);
try {
    semaphore.acquire();
    // dosomething 可以有 5 个线程同时到达
finally {
    semaphore.release();
}
```
### 5. ReadWriteLock
ReadWriteLock 是区分功能的锁。读和写是两种不同的功能，读-读不互斥，读-写互斥，写-写互斥。优点是并发量提高了，又保证了数据安全。
```java
ReentrantReadWriteLock readWriteLock = new ReentrantReadWriteLock();
Lock readLock = readWriteLock.readLock();
Lock writeLock = readWriteLock.writeLock();
```
### 6. CountDownLatch

### 7. CyclicBarrier

### 8. LockSupport
